---
title: Índice do Livro
date: 2025-01-24 00:00:00
categories:
  - Capítulo aberto
author_staff_member: breno-brito
image: "/uploads/indice.jpeg"
large_header: false
---

Alivie sua curiosidade dando uma espiada no índice completo do livro, com links para os capítulos abertos.

1. [POR QUE PRECISAMOS DO BITCOIN?](/capítulo%20aberto/direitos%20humanos/2023/12/26/por-que-precisamos-do-bitcoin/) 
2. O QUE É O BITCOIN? 
3. QUAL A DIFERENÇA ENTRE BITCOIN COM B MAIÚSCULO E BITCOIN COM B
MINÚSCULO? E BTC? E SATOSHIS? 
4. QUEM CRIOU O BITCOIN? 
5. QUAL O LASTRO DO BITCOIN? 
6. QUAL O VALOR INTRÍNSECO DO BITCOIN? 
7. COMO POSSO CONFIAR NO BITCOIN? 
8. BITCOIN É UM ESQUEMA DE PIRÂMIDE? 
9. BITCOIN É UMA BOLHA? 
10. EU PRECISO DO BITCOIN SE JÁ TENHO O PIX? 
11. COM O REAL DIGITAL, EU AINDA PRECISO DO BITCOIN? 
12. BITCOIN É DINHEIRO? 
13. ONDE POSSO COMPRAR BITCOIN? 
14. O QUE É UMA EXCHANGE? 
15. EXISTE OUTRA MANEIRA DE CONSEGUIR BITCOIN SEM COMPRAR? 
16. O QUE POSSO COMPRAR COM BITCOIN? 
17. O BITCOIN É ILEGAL OU REGULADO? 
18. QUANTOS BITCOIN SÃO PRODUZIDOS POR DIA? 
19. O BITCOIN PODE SER DIVIDIDO? 
20. SE POSSO DIVIDIR O BITCOIN INFINITAMENTE, ELE É REALMENTE ESCASSO? 
21. É POSSÍVEL ALTERAR AS REGRAS DO BITCOIN? 
22. COMO O BITCOIN PODE SER UMA MOEDA SEM UMA NAÇÃO OU BANCO CENTRAL
QUE O SUPORTE? 
23. O QUE É UM TOKEN? 
24. O QUE SÃO NFTS? ELES EXISTEM NA REDE BITCOIN? 
25. POSSO COPIAR BITCOINS ATÉ FICAR RICO? 
26. O QUE SÃO AS CHAVES PRIVADAS E PÚBLICAS? 
27. O QUE É UM ENDEREÇO DE BITCOIN? 
28. COMO POSSO CRIAR UM ENDEREÇO PARA RECEBER BITCOINS? 
29. MEUS BITCOINS FICAM ARMAZENADOS NA MINHA CARTEIRA? 
30. O QUE É UMA CARTEIRA FRIA? 
31. O QUE É A SEED PHRASE? 
32. POR QUE ALGUMAS PESSOAS TÊM TANTA CONFIANÇA DE QUE O BITCOIN VAI SE
VALORIZAR? 
33. MAS SE FOR VALORIZAR, NÃO É MELHOR GASTAR REAIS E GUARDAR BITCOIN?
ISSO NÃO É CONTRÁRIO À IDEIA INICIAL? 
34. O BITCOIN É DEFLACIONÁRIO? 
35. INFLAÇÃO NÃO É IMPORTANTE PARA A ECONOMIA? 
36. O BITCOIN PROTEGE CONTRA A INFLAÇÃO? 
37. O QUE É O WHITEPAPER? 
38. O QUE SIGNIFICA P2P? 
39. O QUE É BLOCKCHAIN? 
40. O QUE É O PROBLEMA DO GASTO DUPLO? 
41. O QUE É UM BLOCO? 
42. O QUE É HASH? 
43. QUAIS SÃO ALGUNS TERMOS COMUNS SOBRE BLOCKCHAIN QUE PRECISO
APRENDER? 
44. O BITCOIN FOI A PRIMEIRA CRIPTOMOEDA? 
45. QUAIS SÃO AS RAÍZES DAS IDEIAS DO BITCOIN? 
46. POR QUE E QUANDO A DESCENTRALIZAÇÃO É IMPORTANTE? 
47. O QUE SÃO CYPHERPUNKS? 
48. O BITCOIN É ANÔNIMO? 
49. O QUE É MINERAÇÃO DE BITCOIN?
50. A MINERAÇÃO DE BITCOIN DESTRÓI O MEIO AMBIENTE?
51. O QUE É PROVA DE TRABALHO?
52. POR QUE NÃO MUDAR O BITCOIN PARA PROOF OF STAKE (POS)?
53. O QUE É HASHRATE? 
54. O QUE É O AJUSTE DE DIFICULDADE?
55. O QUE É UMA ASIC? 
56. QUANTOS BITCOINS EXISTEM?
57. O QUE É BULL E BEAR MARKET?
58. O QUE É O HALVING?
59. QUANDO SERÃO EMITIDOS OS ÚLTIMOS BITCOINS?
60. O QUE É A ALTURA DO BLOCO?
61. O QUE É UM NÓ COMPLETO?
62. O QUE É UMA REORGANIZAÇÃO DA BLOCKCHAIN?
63. POR QUE DEVO ESPERAR 6 BLOCOS PARA TER MINHA TRANSAÇÃO CONFIRMADA?
64. POR QUE PRECISO PAGAR UMA TAXA DE TRANSAÇÃO?
65. O QUE É UM ATAQUE DE 51%?
66. O QUE É UM ATAQUE DE GASTO DUPLO?
67. O QUE É UM POOL DE MINERAÇÃO?
68. SE OS TRÊS MAIORES POOLS DE MINERAÇÃO SE JUNTAREM, ELES TÊM MAIORIA.
NÃO É UM RISCO DE CENTRALIZAÇÃO?
69. COMO O BITCOIN REMOVE INTERMEDIÁRIOS?
70. O QUE SIGNIFICA SER RESISTENTE À CENSURA?
71. O QUE É HODL?
72. TUDO VAI ESTAR NA BLOCKCHAIN?
73. O QUE SÃO AS CAMADAS DO BITCOIN?
74. O QUE É A LIGHTNING NETWORK?
75. O QUE SÃO SIDECHAINS?
76. EXISTE UMA FORMA DE EU GANHAR RENDA EM CIMA DOS MEUS BITCOINS?
77. O QUE SÃO CONTRATOS INTELIGENTES?
78. É POSSÍVEL REGISTRAR COISAS ALÉM DE TRANSAÇÕES NA BLOCKCHAIN
DO BITCOIN?
79. O QUE SIGNIFICA A MENSAGEM DO PRIMEIRO BLOCO DO BITCOIN?
80. COMO FUNCIONA A CRIPTOGRAFIA QUE PROTEGE O BITCOIN?
81. O QUE VAI ACONTECER SE QUEBRAREM A CRIPTOGRAFIA DO BITCOIN?
82. E SE DESLIGAREM A INTERNET?
83. O QUE SÃO SOFT FORKS E HARD FORKS?
84. OS MINERADORES CONTROLAM O BITCOIN?
85. QUAL A CHANCE DE ACERTAREM MINHA CHAVE PRIVADA E ROUBAREM
MEUS BITCOINS?
86. PERDI MINHA CHAVE. COMO RECUPERAR MEUS BITCOINS?
87. QUANTOS BITCOINS JÁ FORAM PERDIDOS?
88. SÓ CRIMINOSOS USAM BITCOIN?
89. POR QUE NÃO VOLTAMOS PARA O OURO AO INVÉS DE USAR BITCOIN?
90. COMO O BITCOIN VAI COMPETIR COM A VISA E MASTERCARD COM TÃO POUCAS
TRANSAÇÕES POR SEGUNDO?
91. EU PRECISO DECLARAR BITCOINS?
92. EU PRECISO PAGAR IMPOSTO EM CIMA DOS MEUS BITCOINS?
93. O GOVERNO PODE PROIBIR O BITCOIN?
94. O GOVERNO PODE CONFISCAR MEU BITCOIN?
95. O QUE SÃO ALTCOINS E STABLECOINS?
96. [O QUE É MAXIMALISMO?](/capítulo%20estendido/filosofia/2023/05/25/7-fundamentos-maximalismo/)
97. [QUE NOVAS TECNOLOGIAS DEVEM APARECER NOS PRÓXIMOS ANOS?](/capítulo%20aberto/tecnologia/2023/12/25/novas-tecnologias-bitcoin/)
98. O QUE PRECISO PARA RODAR UM NÓ COMPLETO COM TODA A BLOCKCHAIN?
99. ONDE USAR O BITCOIN NO BRASIL E NO MUNDO?
100. [ONDE POSSO ME INFORMAR MELHOR?](/capítulo%20aberto/2023/12/26/onde-posso-informar-melhor/)
101. COMO POSSO CONTRIBUIR?

Se interessou? Compre o livro [**aqui**](https://bit.ly/101BTC)! 